Controlamos el momento en el que los participantes toman la píldora,
el lugar donde duermen, porque todos ellos lo hacen en el laboratorio, ¿y cómo es la píldora?
Parecen iguales tanto la activa como la placebo.
Sin embargo, no controlamos el género o la edad. Podemos, sin embargo, minimizar el impacto de
estás variaciones sobre los resultados. Déjame que profundice un poco sobre esto.
Digamos que sólo mujeres fueron asignadas a la píldora activa. Y sólo hombres
a la inactiva. Entonces, si las personas que tomaron la píldora activa, durmieron mejor.
No sabríamos si se debía a la medicación de la píldora o quizá las mujeres duermen mejor
que los hombres. En este experimento en particular, no estamos controlando
las variables demográficas, pero podemos minimizar su impacto en los resultados
mediante una asignación aleatoria.